# [网站](https://zfr0411.github.io/swsad-homework/)
1、简答题
========

(1)软件工程的定义：
---------------
Software engineering is the application of systematic, disciplined, quantifiable approch to the development, operation, and maintenance of software, that is, the application of engineering to software.

(2) 解释导致 software crisis 本质原因、表现，述说克服软件危机的方法：
---------------------------
* 软件危机出现的本质原因是：
计算机能力的迅速提高和无法解决的问题的复杂性。随着软件复杂性的提高，由于现有方法不足，许多软件问题涌现了出来。
* 表现
 * 项目运行超预算
 * 项目运行超时
 * 软件效率很低
 * 软件质量很差
 * 软件通常不符合需求
 * 项目难以管理，代码难以维护
 * 软件从未交付过
* 克服软件危机的方法
 * 建立与系统化软件生产有关的概念、原则、方法、技术和工具，指导和支持软件系统的生产活动，以期达到降低软件生产成本 、改进软件产品质量、提高软件生产率水平的目标。
 * 研制和使用软件工具，用以辅助进行软件项目管理与技术生产，将软件生命周期各阶段使用的软件工具有机地集合成为一个整体，形成能够连续支持软件开发与维护全过程的集成化软件支援环境，以期从管理和技术两方面解决软件危机问题。
 * 基于程序变换、自动生成和可重用软件等软件新技术研究也已取得一定的进展，把程序设计自动化的进程向前推进一步。
 
（3）软件生命周期
----------------
* 在软件工程中，软件开发过程是将软件开发工作划分为不同阶段以改进设计、产品管理和项目管理的过程。它也被称为软件开发生命周期。常见有瀑布模型、螺旋模型、敏捷开发模型等。

（4）SWEBoK 的 15 个知识域
------------------------
* Software Requirements 软件需求：用来描述解决现实世界某个问题的软件产品及对软件产品的约束，设计需求获取、需求分析、建立需求规格说明和确认，领域问题建模，软件开发技术、经济和时间可行性分析。软件需求的好坏直接影响软件开发全过程。
* Software Design：软件设计定义系统或组件的体系结构，组件，接口和其他特征的过程以及该过程的结果。
* Software Design 软件设计：软件工程最核心的内容。软件设计由软件体系结构设计、软件详细设计两种活动组成。它涉及软件体系结构、构件、接口，还设计软件设计质量分析和评估、软件设计的表示、软件设计策略和方法等。
* Software Construction 软件构造：通过结合详细设计，编码，单元测试，集成测试，调试和验证来详细创建工作软件件配置管理、工具和方法。
* Software Testing 软件测试测:一项旨在通过识别缺陷来评估产品质量并改进产品质量的活动
* Software Maintenance 软件维护：调整软件在新的和修改的操作环境中运行，以纠正错误
* Software Configuration Management 软件配置管理：软件配置管理（SCM）是在不同时间点识别系统配置的规训、(discipline)，用于系统地控制配置的改变，以及在整个软件生命周期中维持配置的完整性和可追溯性。
* Software Engineering Management 软件工程管理：
