
#1、简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点
瀑布模型：
--
优点：
* 有利于大型软件开发过程中人员的组织、管理，有利于软件开发方法和工具的研究，从而提高了大型软件项目开发的质量和效率。
* 为项目提供了按阶段划分的检查点。当前一阶段完成后，您只需要去关注后续阶段。
* 它提供了一个模板，这个模板使得分析、设计、编码、测试和支持的方法可以在该模板下有一个共同的指导。

缺点：
* 各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档，极大地增加了工作量。
* 由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果，从而增加了开发风险。开发过程一般不能逆转，否则代价太大；很难严格按该模型进行；
* 很难清楚地给出所有的需求。不适应用户需求的变化
增量模型：
--
优点：
* 采用增量模型的优点是人员分配灵活，刚开始不用投入大量人力资源;
* 如果核心产品很受欢迎，则可增加人力实现下一个增量;
* 可先发布部分功能给客户，对客户起到镇静剂的作用。

缺点：
* 并行开发构件有可能遇到不能集成的风险，软件必须具备开放式的体系结构;
* 增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型,但也很容易退化为边做边改模型,从而是软件过程的控制失去整体性。
螺旋模型：
--
优点：
* 设计上的灵活性,可以在项目的各个阶段进行变更;
* 以小的分段来构建大型系统使成本计算变得简单容易;
* 客户始终参与每个阶段的开发,保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性;
* 随着项目推进，客户始终掌握项目的最新信息，从而他或她能够和管理层有效地交互。

缺点：
* 采用螺旋模型需要具有相当丰富的风险评估经验和专门知识，在风险较大的项目开发中，如果未能够及时标识风险，势必造成重大损失;
* 过多的迭代次数会增加开发成本，延迟提交时间。
# 2. 简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？

（1）用例驱动

用例驱动既做到了以客户为中心，以客户的角度看系统，为客户创建真正可用的系统的构造方式，又解决了传统面向对象方法面临的无法有效的从需求中提取对象的困难，从而填平了需求分析方法和对象设计方法之间的鸿沟。

（2）以架构为中心

以架构为中心，坚持综合考虑软件系统的各个方面，并优先解决各个方面的主要问题，同时创建常见问题的通用解决方案，从而为解决软件项目的主要风险、准确估算项目进度、提高软件复用、保证软件的整体风格打下了坚实基础。

（3）受控的迭代式增量开发

迭代和增量式开发，以风险为驱动，分阶段针对不同的风险制定对策，以保证软件项目的成功完成。


其中（1）用例驱动和（3）受控的迭代式增量开发体现了用户驱动的开发；（2）以架构为中心体现了风险驱动的开发。
#3简述统一过程四个阶段的划分准则是什么？每个阶段关键的里程碑是什么？
 1.初始阶段:该阶段的主要目的是建立项目的范围和版本,确定项目目标的可行性和稳定性,提交结果包括需求和用例。
 
关键里程碑：生命周期目标里程碑。生命周期目标里程碑评价项目基本的生存能力。

2.细化阶段:该阶段的目的是对问题域进行分析,建立系统需求和架构,确定实现的可行性和稳定性,提交结果包括系统架构,问题领域、修改后的需求及项目开发计划等相关文档。

关键里程碑：生命周期结构里程碑。生命周期结构里程碑为系统的结构建立了管理基准并使项目小组能够在构建阶段中进行衡量。

3.构造阶段：完成所有剩余的技术构件和稳定业务需求功能的开发，并集成为产品，详细测试所有功能。构建阶段只是一个制造过程，其重点放在管理资源及控制开发过程以优化成本、进度和质量。

关键里程碑：初始功能里程碑。初始功能里程碑决定了产品是否可以在测试环境中进行部署。

4.交付阶段：确保软件对最终用户是可用的。产品化阶段可以跨越几次迭代，包括为发布做准备的产品测试，基于用户反馈的少量调整。

关键里程碑：产品发布里程碑。
#4软件企业为什么能按固定节奏生产、固定周期发布软件产品？它给企业项目管理带来哪些好处？

原因：因为软件开发周期的确定的，每个时间段应该做什么事情，该时间段应该持续多长时间都是确定的，既然这些都确定了，按照计划来，就可以定期发布产品。
好处：方便项目管理，因为开发的节奏和周期已经确定了，所以只需要按照这个节奏来就可以了。不需要在做计划，管理更加容易。

#实践题：
![TAPD]
